# yandex_praktikum
 Проекты, выполненные в процессе прохождения курса Специалисть по Data Science Яндекс.Практикума
 
 
1. Анализ надежности заемщиков банка


2. Анализ рынка квартир


3. Анализ тарифов телеком


4. Анализ успешности игр


5. Тариф телеком


6. Отток клиентов банка
Построение модели, предсказывающей уход клиента из банка в ближайшее время на основании исторических данных о поведении клиентов. Проведена подготовка данных, борьба с дисбалансом, опробованы модели логистической регрессии, дерева решений, случайного леса. Отслеживались метрики f1-score и ROC-AUC-score. Подготовка данных и подбор гипер-параметров позволили построить модель с f1-score выше целевого значения.

7. Выбор локации для разработки новых нефтяных месторождений
Предсказание запасов нефти на месторождениях в трех регионах и оценка потенциальной прибыли и риска убытков для выбора региона для разработки месторождений. Для предсказаний запасов использовалась линейная регрессия (ограничение в постановке задачи), для оценки прибыли и рисков использовался bootstrap.

8. Модель для металлообрабатывающего предприятия


9. Алгоритм защиты персональных данных


10. Предсказание цены автомобиля
Построение модели, предсказывающей рыночную стоимость автомобиля на основании исторических данных (технические характеристики, комплектации и цены). В качестве метрики использовалось RMSE. Анализировалась не только точность предсказания, но и скорости обучения и предсказания. Лучшие результаты как по качеству, так и с учетом скорости обучения/предсказания показали разные версии моделей LGBM.

11. Прогнозирование заказов такси
