# Определение стоимости автомобилей
Готовим модель для сервиса по продаже автомобилей. В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены. Попробуем построить модель, которая будет быстро и с высокой точностью предсказывать рыночную стоимость автомобиля. 

Сравним качество предсказания (будем использовать RMSE), скорость предсказания и время обучения для разных моделей.  Рассмотрим константную модель, линейную регрессию и градиентный бустинг (CatBoost, LightGBM).

Признаки
* *DateCrawled* — дата скачивания анкеты из базы
* *VehicleType* — тип автомобильного кузова
* *RegistrationYear* — год регистрации автомобиля
* *Gearbox* — тип коробки передач
* *Power* — мощность (л. с.)
* *Model* — модель автомобиля
* *Kilometer* — пробег (км)
* *RegistrationMonth* — месяц регистрации автомобиля
* *FuelType* — тип топлива
* *Brand* — марка автомобиля
* *NotRepaired* — была машина в ремонте или нет
* *DateCreated* — дата создания анкеты
* *NumberOfPictures* — количество фотографий автомобиля
* *PostalCode* — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
* *LastSeen* — дата последней активности пользователя  

Целевой признак
* *Price* — цена (евро)

---
## Что сделано
1. Проведена предобработка данных: обработка пропусков, приведение типов, очистка от дубликатов, обработка выбросов, удаление неинформативных признаков.
2. Опробованы LGBM и CatBoost с разным количеством раундов обучения, а также линейная регрессия. 
3. Из-за большого количества уникальных значений в признаке модель автомобиля (*Model*) было принято решение опробовать две вариации регрессии: на всех признаках и без признака *Model*. 
4. Для LGBM также попробовали подбор гиперпараметров для модели со 100 итерациям, т.к. модели учились достаточно быстро.
5. Лучший результат по значению RMSE показал LGBM с 500 итерациями (остановился на 484), но видим большое время обучения (30 с) и предсказания (4 с). Хорошая альтернатива - LGBM со 100 итерациями или LGBM со 100 итерациями и подбором гиперпараметров: качество всего на 4-5% хуже, зато время обучения и предсказания - в 4-5 раз меньше.
